347. Top K Frequent Elements.md (#9)
katataku/leetcode: 347. Top K Frequent Elements.md

URL: https://leetcode.com/problems/top-k-frequent-elements/description/

# Step 1

- 実装時間: 5分
- 時間計算量: O(n log n)
- 空間計算量: O(n)

kは条件で負の数は入ってこないので、バリデーションはしない。

```python
class Solution:
    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:
        count_frequency = {}
        for num in nums:

>             if num in count_frequency:
>                 count_frequency[num] += 1
>             else:
>                 count_frequency[num] = 1

Reviewer: こっちの書き方のほうが個人的には好きです。（が、趣味の範疇な気がします）

```suggestion
            if num not in count_frequency:
                count_frequency[num] = 0
            count_frequency[num] += 1
```

>                 count_frequency[num] = 1

Reviewer 2: step2以降でお気づきですが、default_dictでこのあたりの初期化処理をなくせそうですね

        
        top_k_elements = []

>         for key, value in sorted(count_frequency.items(), key=lambda x:x[1], reverse=True)[:k]:
>             top_k_elements.append(key)

Reviewer: ループの対象がわかりづらいので、事前に別変数で定義したほうが可読性が上がりそうです。（`frequency_ranking` は ChatGPT が変数名案として返してきたものなんですが、意外とわかりやすいかもと思ってここで採用してみました）

また `key`, `value` は汎用的な用語なので、この問題に適した変数名にしたほうがよさそうです。（`value` は使っていないのでそもそも `_` でよいですね）

```suggestion
        frequency_ranking = sorted(count_frequency.items(), key=lambda x:x[1], reverse=True)
        for element, _ in frequency_ranking[:k]:
            top_k_elements.append(element)
```

        return top_k_elements
```

後半は1行でかけると気づいた。

```python
class Solution:
    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:
        count_frequency = {}
        for num in nums:
            if num in count_frequency:
                count_frequency[num] += 1
            else:

>                 count_frequency[num] = 1

Reviewer 3: これも defaultdict 使わないとしてもいくつかあって、
```py
if num not in count_frequency:
    count_frequency[num] = 0
count_frequency[num] += 1
```
か
```py
count_frequency.setdefault(num, 0)
count_frequency[num] += 1
```
か
```py
count_frequency[num] = count_frequency.get(num, 0) + 1
```
ですかね。

Author: ありがとうございます。

以下自分メモ：
dictが持ってるメソッドを確認した。
https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#mapping-types-dict

Reviewer 3: あ、そうそう。これを開いて読むの大事です。翻訳でもいいです。

>         return list(map(lambda x:x[0], sorted(count_frequency.items(), key=lambda x:x[1], reverse=True)[:k]))

Reviewer 4: 一行に詰め込み過ぎており、読むにあたり認知負荷が高く感じられました。

Reviewer 3: https://github.com/fhiyo/leetcode/pull/17#discussion_r1630292171
7つあたりが限界に思いますね。
それに、これ、実行順序が、items, sorted, slice, map, list ですよね。目が左右に動きます。
sorted の結果を一回変数に置きたいです。

それはそうとして、文法への慣れの問題はあると思っています。いくつか案。
```py
list(map(lambda x:x[0], items))
```
この形は
```py
[k for k, _ in items]
```
のほうが見やすいでしょう。

また、sorted を使うならば、
```py
sorted(count_frequency, key=count_frequency.get, reverse=True)[:k]
```
も手です。

Author: ありがとうございます。

> 文法への慣れの問題

すごくご指摘通りで、リストの内包表記が慣れないなと思ってるところでした。（書いてあったら読めるんですが、どうも自分で書く際の選択肢に出てこないです。。）
慣れ、ということでしばらく挑戦してみます！

```

# Step 2

- 参考にした
  - https://github.com/tarinaihitori/leetcode/pull/9
  - https://github.com/thonda28/leetcode/pull/17
  - https://github.com/colorbox/leetcode/pull/24
  - https://github.com/rihib/leetcode/pull/20
  - https://github.com/hroc135/leetcode/pull/10
  - https://github.com/hayashi-ay/leetcode/pull/60/
  - https://github.com/kazukiii/leetcode/pull/10
  - https://github.com/wf9a5m75/leetcode3/pull/3
  - https://github.com/Yoshiki-Iwasa/Arai60/pull/8
  - https://github.com/kagetora0924/leetcode-grind/pull/11
  - https://github.com/seal-azarashi/leetcode/pull/9

- 変数の名前
  - num_to_count のように、変数にどのような値が含まれているかを想像できるような変数名にしたほうが良い
    - https://github.com/colorbox/leetcode/pull/24/files#r1740739103
  - 変数名のnums_frequencyですが、整数に対して頻度なので、num_to_freqencyとかのほうが分かりやすい
    - https://github.com/Ryotaro25/leetcode_first60/pull/10/files#r1623225196

- 別のパターン
  - `dict()`のかわりに`defaultdict()`をつかう
    - https://github.com/thonda28/leetcode/pull/17/files#r1769492893

>   - top kを選ぶときにheapqを使う。

Reviewer: 優先度付きキューとかは割と見るイメージがあるので、（heapq ライブラリではなく）自分で一度実装してみるのもおもしろいと思います。
